---
title: "2019 03 13"
date: 2019-03-13T12:13:30+09:00
categories: [ "学習" ]
tags: [ "hugo", "Linuc", "資格" ]
draft: false
---

# 学習内容
---
- hugoを使用しての静的ページの作成 2H
- Linuc取得に向けての学習 5H
 - Linuc イージス 2H
 - ping-t 3H



# 学習の記録を公開していくことにした。
---
hugoを使用して静的ページを作成し、githubpagesで公開というなんともモダーンな感じだ。
デザインを選ぶのにとてつもなく時間がかかった。基本的には自分のためのものだからデザインなんてどうでも良いはずなのだけど。
でも公開を予定している以上は良いものを選びたかった。

作成には以下のサイトを参考にした。1年以上前の記事だけれど基本的にはコピペするだけでどんどんできた。

GitHub Pagesで静的サイトを簡単に作る  
https://qiita.com/ririli/items/0e06b21cb709beae4514

しかしコピペでやってしまったからhugoについては全くわからないままなんだな。
記事を作成できればよいだけなのだから別にそれでも良いんだけれどそれで満足できるわけじゃない。
でも当面はよくわからないまま運用することになる。

カテゴリーとタグの使い分けをどうしようか迷う。
カテゴリーなんて学習ぐらいしか書くことがない。



# Linuc Level1取得に向けて
---
資格を取りなさいと言われてしまったので学習を進めている。市場価値のない人間なので。技術力も低いし…。

とりあえずはネット上でおすすめされていた参考書であるLinucイージスを使って学習してみる。
一番の懸念材料だったsystemd周りの記述がごっそりなかったのでとてもがっかり。
今までSysVinitのものしか設定したことがないから一番欲しかった情報だったのだけど…。

ネット問題集のping-tは良い感じで進めている。とりあえずは無料の部分を使っていく。
ファイルシステム周りを全く理解していないのがとても痛い。
パッケージマネージャとかも弱いなあ、自宅ではubuntuを使っているからrpmとかyumが弱い。
dpkgもよくわからんオプションとかあるからわからなくなる。

とりあえず、わからないところを抽出してそこだけ学習する感じだ。

しかし、これって実務経験がない人が勉強しても全然面白くないだろうなあ。
私は家でもubuntuだから結構楽しいんだけど。
色々触っている立場からやっているとかけている場所が埋まっていくような嬉しさがある。

けれど、chmodでのパーミッションのビット計算とかくだらない問題は割と気持ちが落ちる、絶対にこんなコマンドを叩くことなんて無いと思ってしまう。
expandとかunexpandとか使うかなあ？タブからスペースなんてエディタの機能で変えると思う。あんまり使わないコマンドの信用度って低いし。
こんなもん使わねえよ！って言う気持ちが起きてしまうとダメだ。



# 記録とかが続いた試しがない
---
やはりすぐに更新されなくなってしまうのだろうか？
それを避けるために一応公開しているのだから続けられるうちは頑張ろう。

---

柴田聡子さんのアルバムである『がんばれ！メロディー』をSpotifyで聴いてます。なんの意味があるのかよくわからない曲も多いけれど、とても良いメロディーだと思う。

それにしてもSpotifyって便利ですごい。あたまわるそうな感想だ。

学習と関係ないところも少しだけ書いていきたいと思います。何も覚えていられないので…。

