---
title: "2019 06 16"
date: 2019-06-17T08:00:22+09:00
draft: false
tags: ["読書","映画","アニメ"]
---
# 日焼け止めが利かない
---
梅雨入りして、休日に晴れ。予報だと雨だったのでとてもうれしい。洗濯をした。

公園で読書する。『テロリストの息子』ザック・エブラヒム, ジェフ・ジャイルズ。

壮絶である。以下の一節の説得力のすさまじさ。

>誰かに偏見を植え付けることは、テロリストを生み出すプロセスの第一歩。弱い人間、たとえば自信を、収入を、プライドを、主体性を失った人間を見つける。人生に屈辱を感じている人間。そしてその人間を孤立させる。恐怖と怒りで満たす。そして自分と違う人間を、ひとりの人間としてではなく、顔のない標的とみなすようにお膳立てればいい。

見つけ出して思想を植え付けようという人はそんなにいないと思う。とはいえ、インターネット上だとSNSで簡単につながれるわけだからありえないわけではないが。

最近盛んに議論された「一人で死ね」というのをやめようという議論はまさにローンウルフ型のテロリストを作り出すためのプロセスの第一歩の下地になりえるからやめようということ何だろうな、と改めて思った。

主体性を失った人間は人生に屈辱を感じているだろうし、孤立しているだろう。その時に「一人で死ね」という言説は恐怖と怒りで満たすに十分な行為だと思う。そういう言葉を使う人や、それを許してしまう社会に生きる人たちを一人の人間としてみなすことは、たぶんないのではないかと思う。

実際のところおれはそこまで追い詰められたことがないので、わからん。でも追い詰める側に加担はしないようにしたい。

でもこれも追い詰められた人間はテロリスト予備軍である、と言っているのと同義になって追い詰める側に加担していることになるのだろうか？それも、わからん。

公園ではいろんな人がいるのだけれど芝生のスペースが養生中のため、歩行スペースにブルーシートを敷く人らがいてなかなかすごいことになっていた。理由はいろいろあるのだろうが、何もそんなスペースで寄り集まって昼から酒盛りがしたいのか？という疑問は沸く。

ものすごい短い短パンをはいた人がすごい勢いで尻を掻いているところを思わず凝視してしまい、振り返った顔と目が合い気まずかった。

# 映画を見られるようになってきた
---
その後、新文芸坐へ。

ザ・パッセージ/ピレネー突破口は完全に悪い冗談にしか思えないぐらいの駄作。なんでこんなもんをプログラムに乗せようと思ったのか疑問だが。しがらみがあるのだろうなと予想して、眠る。

結構前も海外サイトで評価が18%と54%ぐらいの二本立てをやっていて、いったい何を考えているのだ？と思ったがあれもやはり抱き合わせとか…まあいろいろあるんだろう。

マルコム・マクダウェルがナチの役をやっているのだけれど、ここまで典型的に悪い奴って21世紀ではなかなかないと思うんでそこは馬鹿馬鹿しいと思うけれど新鮮ではあった。鍵十字が描かれたジョックストラップいっちょでファックシーンに臨むのはやはり馬鹿馬鹿しくも面白いので全力の苦笑いが出た。ネオナチの人とか切れそうだ。

恐怖の報酬。そんなにすごい良いとは思わなかったけれど面白く見れた。でももう一本が駄作だったから微妙に割高な気もする。前半部分はかなりだれててカットしたほうがいいんじゃないか？と思ったが後半はちゃんと面白いね。

# ゴールデンカムイ一気見
---
家に帰って前から見たかったゴールデンカムイがアマゾンプライムで公開されているのを知り、一気見。すごい面白い。見終えた後も興奮して眠れなかったので今とても寝不足である。これは6/17に書いているのだ。

本はすごい良くて、映画はそこまでよくなかったんであんまりすっきりしないと思っていたら最後にプラスの大当たり。でも今体調がよくない。プラマイゼロだな。
