---
title: "2019 03 17"
date: 2019-03-17T21:10:05+09:00
categories: [ "学習" ]
tags: [ "Lpic", "資格","音楽" ]
draft: false
---

# 学習記録
---
 - Lpic Level1 8H
　  
　  

# ping-tに徐々に慣れてきた
---
もう101も102ももう取れたきでいる、まだ試験の予約すらしていないのだが。今日は普通に働いているのと同じくらいの8H学習した、受験勉強のときでもこんなに真面目にやらなかった。向学心の浅い人間だなあ。しかし、これだけやっておけばいいって教材があると本当に楽だなと思う。無手勝流でやるとほんとにこの方向で良いのかしら？と不安になるからな。

とりあえず101試験は模擬試験では90%後半ぐらいはほぼ確実に出せる。102はまだ全てが完璧というわけではないので模擬試験は行っていない。xintedとかintedなんて本当に使ったことがないので存在すら知らなかった。スーパーサーバって言われても全然ピンとこなかったので焦りました。あと今までwindows上ではteratermでパスワード認証ばかりを使っていた（いわゆる踏み台サーバというのもwindows経由ぐらいしか使ったこと無い）のと、自宅でも実機がLinuxマシンなのでsshコマンドを叩いたことがなかった。これは結構辛い。sshみたいにとても基本的なところを自分が理解できていないと思うと本当に馬鹿丸出しだなあ、と悲しくなってくる。別にXwindowとか印刷系のコマンドがわからなくてもそんなもん使わねえよわははって感じだけどね。

とりあえず明日は試験の予約をしよう、今週中に受けると言ってしまった以上は予約しないとだめだ。今日中にやっても良いんだけどなんかあんまり気が進まない。さっさとやるのが一番良いのにね。この引き伸ばしグセってずっとむかしからだなあ。でも21時以降はお酒を飲んで良いことになっているからもう何もしたくないのだ。これはめりはりのためさ。言い訳がましい…。
　  
　  

---
pillowsの山中さわおさんがラジオでアルバムThank you,my twilightのミックスは当時全くミックス経験のないギターの真鍋さんがやってとってもしょぼくて嫌だったって言っていて、結構ショックだった（もちろん昔の音が好きな人も居るだろうしそれは悪いことじゃないとフォローはあった）確かになんかそれまでのアルバムとは毛色が違うようなそんな気はしていたのだけれどそんな経緯だったんだ…となんか自分が知ってから考えると10年越しぐらいの驚きがあった。Spotifyに表題曲のThankyou, my twilgihtが両方ともあるから聴いてみたのだけれど思い出補正だろうけど昔の方が安心するなあ…って感じ。しょせん素人の耳ではどちらが良いかなんてわからんってことなのかもしれない。とりあえず音圧はだいぶ違う。

昔は日本人バンドの作品ってとても高かったから洋楽の輸入盤ばかり買っていたのだけれど、今は定額で聴き放題だから本当にすごい。でもSpotifyは日本の音楽のレコメンドが弱いみたいで、自動でプレイリストを作成してくれる機能はあまりよくない。おれの聴いているものに依存しているからかもしれないけどかなり高い確率でフィッシュマンズが入ってくる。フィッシュマンズは好きだけど色々なものを聴きたいという思いからSpotifyに入っているのでちょっと残念。いろんな人が作ったプレイリストがあるのでそれを聞けばよいのだけれど。

