---
title: "2019 03 15"
date: 2019-03-15T21:00:05+09:00
categories: [ "学習" ]
tags: [ "Lpic", "資格" ]
draft: false
---

# 学習内容
---
- Lpic 6H
　  
　  

# LinucはLpicの後継じゃないのを知ってしまった
---
今まで一生懸命Linucをとるんだ！って思っていたのだけれど、日本だけのローカル資格みたいなのであっさりやめる。カリキュラムは一緒みたいだから名前が違うだけだが。危ないところだった。知名度の低い資格を一生懸命取得していくところだった。あぶねー。

今日も一生懸命ping-tをやっていた。直近で2連続正解すると金のメダルフラグが立つので全部それにしといた。紙の問題集であるスピードマスターもざっとやってみた。案外ping-tに無い問題とかもあったりしてびびる。パスをかけって言われるタイプの問題に弱い。章末試験は80%ぐらい取れた。2問選択の問題で一つしか書いていないとか問題をちゃんと読まない系で3もんぐらい落としたからもうちょっとだけ高い。真面目にやっていればなあ…。スピードマスターでついでにLpic102の部分もやってみたが、X11のところでもう気が狂いそうになるぐらいわからなかった。Linuxデスクトップ使ってる人間ができないなんて…。まあそういうところ意識しなくても大丈夫なくらいLinuxデスクトップの完成度が高いということなのだろうが。

ping-tのLpic102試験用コンテンツは有料であるため、クレジットカードで買おうと思ったらvisaとmastercardの対応で、JCBはだめって言われてとてつもなく困った。本当にJCBを選んで後悔しか無い。前もレジでJCBは使えないんだぜ！って言われてあわわわわってなってしまった。現金なんてそんなに持ち歩きたくない。もう一枚visaのやつを作ればいいだけなのだけれど…。というか持っていたのだけれど更新しなかったんだな。当時は金に無頓着で面倒くさいことはやりたくないタイプの人間だったんだ。まあ今も割とそうだけど。とりあえずvisaのネットプリペイドカードであるVプリカは使用可能であるとping-tサイト上に記載があったので一ヶ月分のお金を突っ込んで来る。本当は半年分ぐらい買っても良いんだけど、ちょっと現金の持ち合わせがない…。お金がなさすぎる。何をやっていたのだろうか…。

学習の合間にメール作成とかピアソンのアカウント作成とかちょこちょこやる。おれは文章を書くのがめちゃくちゃ遅い。何も固まっていないうちから書き始めて相手がどう受け取るだろうか？とかくちゃくちゃ頭の中で考えてしまうのでぜんぜん筆が進まない。この記録もそんなに大した分量無いのに一時間ぐらいかけている。あんまり読み返す予定もないし、基本誰にも読まれていないと言う前提で書いているわけだけど主語を省略しすぎてわけわからなくなっている！とかあとから気づいてどんどん文章が長くなる。それによって読みやすくなるわけじゃないし、ただ頑張りました！褒めてください！ってだけなのかもしれない。小学校のころの作文で規定の文章量に足らず、一生懸命伸ばしたあれ。
　  
　  

---

図書館でふと、思いついてかりてみた。面白い。すごい突き放した書き方で寂しい、自分のとる行動とかがどちらかと言うと登場人物よりなのでなんか頭のいい人から見ると自分ってこんな感じなんだなあと思ったりもする。でもそもそも他人からここまで分析的に見られることって無いだろうな。そんなに人間他人に興味なんて無いわけだし。
